Sada, ono što možemo uraditi, Filipe,
šta vam trebam reći, praktična strana
meditacije. U redu?
Hajde da vidimo šta je ova meditacija.
Šta treba da uradimo za meditaciju
Prva stvar koju imamo je leva strana,
to je Mana-Šakti, energija vaših emocija. U redu?
Sada, emocije su povezane sa vašom desnom stranom takođe -- prana.
Recimo na primer ako ste emotivno uznemireni
upravo sada smo postali uznemireni
pa naša "šva", naše disanje se takođe pojačalo
i osetili smo da je čitavo telo, na neki nači, recimo reagovalo
i osetili smo reakciju Prane, desne strane takođe.
Da je pokušavala da se ispolji.
Krenule su suze, to je element vode
i sve je to došlo i sve emocije su se toliko izlivale
a sa tim je i naša Prana bila uključena
Recimo npr. ako ste uplašeni,
ako ste uplašeni
ako ste previše uplašeni tada šta se dešava?
Ako ste uplašeni tada takođe vaše disanje postaje
veoma brzo -- zar ne?
Dakle povezano je.
Dakle povezano je. Ako ste uplašeni povezano je
sa vašom Pranom, u vašem disanju
i vaš čitav sistem je povezan sa vašim emocijama,
fizički sistem.
Ako previše plačete, ili oplakujete previše,
ili ako ste tužna osoba
to se vidi na vašem licu, vaša Višudi čakra takođe pokazuje,
a ne samo Anahata već Višudi takođe.
Tada se i vaša Agnja zatvara.
Dakle sve čakre odražavaju levu stranu
na takav način da je tu i fizička manifestacija.
To dokazuje da su obe veoma povezane.
Da biste, ako morate, ovako ili onako,
da poništite ove dve stane u nama
levu i desnu stranu,
zato što ako ih ne poništite (rastvorite), ostavljeni ste na pola puta
tako da morate rastvoriti (raspustiti) ove dve stvari.
A da bismo rastopili njih šta trebamo uraditi?
Šta možemo uraditi -- u meditaciji?
Možete li predložiti?
Recimo da imamo Pranu i Manu
Prana predstavlja desnu stranu a Mana-Šakti je leva strana.
U redu? Njih dve treba rastvoriti -- "Laya", znači rastvoriti.
Kako to da uradimo? Da bismo rastvorili ove dve stvari
one su povezane međusobno.
Posle realizacije, ne pre.
Dakle pre meditacije dajemo sebi balans, u redu?
Ova strana je više, ova strana je manje. Trenutno.
Pretpostavimo da smo emotivno -- u tom trenutku -- uznemireni,
tada stavite vašu desnu na levo.
Ako ste u tom momentu uznemireni na levoj strani
Uznemireni u tom smislu da ako je leva strana zaleđena,
tada podignite vašu levu stranu i dajte sebi balans pre meditacije
Sada pogledajmo koja strana je manje, pre svega.
Stavi ruke ovako.
Jesi li uredu? Dobijaš svež povetarac? Dobijaš?
(Šri Matađi govori maloj devojčici)
Dakle jednom kad ste sebi dali balans
najbolja stvar je da obratite pažnju na vaše emocije,
na Mana-Šakti. Gledajte ih.
Možete osvetlili vaše emocije misleći na vašu Majku.
U redu.
Samo ih (pr)osvetlite.
Jednostavno Ona će rešiti problem. Koji god da su problemi u Mani, u redu?
Jednom kada se povežete sa ovim emocijama
i počnete ih posmatrati u vašoj meditaciji
videćete kako ove emocije nadolaze unutar vas
i ako ih probate da stavite te emocije na vašu Majku,
kao što kažu 'pred Lotus-stopala vaše Majke',
počeće da se rastvaraju, ova osećanja
i postaće na neki način raširena.
Proširiće se, vidite
Produžićete ih na takav način da
ćete osećati da ih vi kontrolišete, ova osećanja.
Vi ih kontrolišete i tom kontrolom te emocije
vaše emocije -- koje su proširene, osvetljene -- su jake.
I ove emocije, kada se tako osećate,
tada se uzrok tih emocija može rešiti.
Na primer upravo sada ste postali emotivno uzrujani, uznemireni.
zato što sam pričala -- recimo -- o toj deci.
Prirodno je, svako bi bio.
Sada kada ste uzkomešani stavite taj problem
i ta osećanja koja uzdižu u vama,
te talase osećanja koji dolaze pred Lotus-Stopala vaše Majke.
Tako ona bivaju dotaknuta tom snagom možete reći.
Tada ove emocije postaju prosvetljene
i kada ove emocije postanu prosvetljene
one imaju moć da reše problem. Da li vidite poentu?
Kao da su stigla do obale gde su svetlost
i ovaj problem se može rešiti.
Zato što sada niste u individualnoj ćeliji,
vi ste u prostranstvu, vi ste u samašti-ju
i zato što ste ušli u tu poziciju,
zato imate ove moći "ulaženja" u telo druge osobe,
da vidite vibracije druge osobe,
da podignete Kundalini. Inače to ne biste mogli da uradite.
Dakle za vas je veoma lako zato što Ja sedim ovde lično.
Tako je lako staviti ove emocije baš tu
da bi se prosvetlile i vaša želja je ispunjena,
zato što su ove emocije ništa drugo nego želje.
To su neispunjene želje.
Kako to rade? Inače je isto način na koji 'uzmete' ove emocije
i stavite ih. Ove emocije su zapravo  -- leva strana,
kao što sam rekla, je strana želja.
Dakle uzmemo želju, bilo koju želju, i stavimo je u pranu.
Kako da je stavimo na Pranu?
Da kontrolišete vašu Pranu -- zato rade Prana-jame vidite?
Naprimer sedite dole sada, veoma udobno,
i sada imate želju, stavite vašu pažnju na to.
Pažnja je veoma važna -- vidite?
Sada ovu pažnju se treba staviti na Pranu
dakle emocije su tu
i onda dovedite te emocije i stavite ih u vašu pažnju.
znači da su tu sada, vi ste ih svesni.
Sada šta radite je da posmatrate vaše disanje. Vidite sada,
pokušajte smanjiti vaše disanje, smanjite ga.
U smislu da ste izdahnuli, sačekali malo, zatim udahnuli
duže vremena. Tada izdahnete.
Tako da će vam za jedan minut disanje biti manje nego normalno.
U redu? Probajte to. Udahnite.
sada sa emocijama, držite pažnju na emocijama --
vidite?
tako da je uspostavljena povezanost.
Hmm. Bolje? Vidite da se Kundalini podiže?
Sada dok dišete nalazite da postoji prostor između,
koji samo ostavite praznim.
Udahnite!
Sada ga ostavite praznim
Sada izdahnite.
Udahnite. Zadržite ga tu
Zatim ga ostavite
Držite izdahnutim. Sada udahnite.
Sada počinjete da dišete na takav način da zaustavljate disanje.
Pažnja treba biti na srcu, ili može biti na emocijama.
Bolje je.
Zadržite dah unutra na trenutak,
zatim ga iznesite napolje, pa sačekajte neko vreme.
Zatim ponovo, tada ćete videti da neko vreme nećete disati.
Hmm. Vidite, umirite se. Dolazi do Laje između vaše Prane i vaše Mane.
Obe Šakti postaju jedna.
Sada u ovom stadijumu kada ste mirni, sada pomislite o vašem intelektu
Izgubljen je.
Samo pomislite o njemu, izgubljen je, nije više tamo.
Dakle ono što se dešava zapravo da ova Laja -- pažnja
ode u intelekt i prosvetli ga
Aha, vidite se, nema misli -- pokušajte da nađete vaš intelekt u vama
Sada vidite! Vidite, gde je moj intelekt? Pokušajte ga naći!
Nije tamo, ne funkcioniše. Ponovo probajte!
Radi, ali je postao samašti
postao je kolektivan sada.
Ha! Vidite sada!
Vidite sada. Jeste li ispratili to?
Nema misli.
Ova vežba će vam dati ovo stanje bez misli,
Zasnovaće stanje bez misli. Nema misli.